Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The struggle between Wyrd and hag is as old as the swamp itself. Both sides have sought my help, but this is not my battle. You, however, have picked a side. I help you and indirectly become involved. Just as it should be.
ja: ウィルドと魔女の因縁は、この沼地と同じぐらい古いの。どちらからも味方してほしいと言われたけど、私は戦いに加わる気はないわ\r \r でもあなたは、味方する側を決めたのでしょう。それを助ければ、間接的にだけれど関わることになる。まあ仕方のないことね

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: Oh. Absolutely. It's only one person going in anyways. Without the giant's toes, I can only open the seals so far. Of course, Fahara'jad thinks that one person should be you. He wants to talk to you first though. Go on up.
ja: ええ、もちろんです。どのみち中に進むのは一人だけですから。巨人のつま先がないなら、私は封印を開けることしかできません\r \r もちろん、ファハラジャードはあなたがその一人に相応しいと思っているでしょう。彼はまず最初にあなたと話したいのです。さあ、行ってください

source: Aren't you going to open the vault?
ja: 地下室を開けないのか？

source: Sure. I just need a minute to think about exactly how to word this … hmm. Gada, Gada, Tobr'a … Tobr'a Tobr'a Gada …? Go on. I'll be right up.
ja: いいえ、ちょっとこれをどう言うのか考えています… うーん\r \r ガダ、ガダ、トブラ… トブラ・トブラ・ガダ…？\r \r 行っててください。すぐに行きます

source: Are you sure you know what you're doing?
ja: 何をしているか、分かっているか？

source: No, but I have the other reagents you asked for.
ja: いや、だが頼まれた他の試料ならある

source: That would help a lot. Bring them to Muriel at her shop as soon as you can. And Captain? Be careful out there.
ja: そうしてくれると、本当に助かるよ。ムリエルの店に届けてやってくれ。できるだけ早くな\r \r それから、隊長？ 気をつけてな

source: What should I do?
ja: どうすればいい？

source: Examine the ripples. See if there really is a doorway of some kind out there. And keep an eye out for anything else out of the ordinary. Who knows what they may have pulled out of the past.
ja: 波のあるところを調べてみて。本当に扉が開いていないか探すのよ\r \r それに、何か他に変わったことがないか気をつけて見ていて。過去から何を引き寄せたか分からないんだから

source: Sarvith thinks we can go back in time to learn about Faolchu's death.
ja: サルヴィスは、過去に行ってファオルチュの死について調べられると言ってる

source: Your mages have opened a door into the past.
ja: 魔術師が過去への扉を開いた

source: Someone brave and rash enough has to actually step through the door we opened. I'm too valuable to get lost in the past. And Bhagrun would probably change history with all his usual bumbling about. Ask Grahla what she thinks we should do.
ja: 勇敢さと軽率さを持った誰かが、開いたドアから過去に入らなきゃならない\r \r 私が過去に迷い込んで戻らなければ、世界の大きな損失だ。バグランはいつものそそっかしさで歴史を変えてしまうかもしれない。どうすればいいか、グラーラに聞いてみてくれ

source: Who was that woman who appeared?
ja: 姿が見えたあの女性は？

source: Was that supposed to happen?
ja: 予想していた？

source: Mother Murk uses dark magic. She will drain your life to restore her own vitality. The charm, once empowered, will reflect her magic back upon her. But you must use it at the correct time or it won't be of much help.
ja: 暗闇の母は黒魔術を使うわ。相手の生命を吸い取って自分の精気に変えてしまうの\r \r この護符は、魔力を込めることで彼女の魔術を彼女自身にはね返すわ。ただし、ここぞという時に使わないと無駄になってしまうわよ

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: No, I come from the Reach. Just like Mother Murk. And Angof. Not everyone who comes from the Reach seeks to do evil. The Wyrd are hospitable, so I reside with them. Yet I don't begrudge Mother Murk her wickedness. It was her path to choose.
ja: いいえ。私はリーチから来たの。暗闇の母と同じね。それにアンゴフも\r \r リーチから来る者が皆、悪事を企んでるわけじゃないの。ウィルドは親切だから一緒に住んでる。だからって、暗闇の母の邪悪さを憎んでるわけでもないのよ。彼女の選んだことだもの

source: Why is Mother Murk your enemy?
ja: 暗闇の母と敵対している理由は？

source: I am called by many names. Mire-Witch. Old Bog Crone. The Swamp-Seer. You may simply call me Sibellec.
ja: 色々な名前で呼ばれるわ。沼地の魔女。沼の老魔女。湿地の預言者\r \r あなたはシベレックと呼べばいいわ

source: Are you a Wyress?
ja: ウィレスの仲間か？

source: For years, I've been hiding gold under a tree southwest of the lighthouse. Dig it up and give it to my daughter. Then she needs to go to my brother in Crosswych. There she can start anew.
ja: 灯台の南西にある木の根元に、何年もかけて貯めた貯金がある。それを掘り出して娘に渡してくれ\r \r それから、クロス・ウィッチにいる叔父の所へ行けと伝えてくれ。そこで新しい暮らしを始めろと

source: Do you know why the forest has become so hostile?
ja: 森がこれほど凶暴になった理由を知っているか？

source: Why do the Wyrd care so much about saving these people?
ja: ウィルドがそこまで人々を救おうとする理由は？

source: We are the witches of the Wyrd. We serve the Wyrd Tree and the forest is our home. If this was Breton against Breton, we would not get involved. But something unnatural caused this. The forest has been wounded and that concerns the Beldama Wyrd.
ja: 私達はウィルドの魔女。ウィルドの樹に仕えていて、森は私達の棲家よ。これがブレトンとブレトンの戦いなら、放っておけたんだけど\r \r でも、何か不自然な原因がありそうなの。森が傷つき、ベルダーマ・ウィルドが心配している

source: You still came to help.
ja: それでも助けに来たのか

source: Who are you? Do you live in Deleyn's Mill?
ja: ディレインの工場に住んでいる人か？

source: Let this torchbug fly where it will. Let it guide you to the essence of Aetherius. It will find the soil that is most pure and draw out what I need for my focus.
ja: このホタルを飛ばして。ついて行けば、エセリウスのエキスが見つかるわ。最も純粋な土壌を見つけて、フォーカスに必要なものを引き出してくれるはずよ

source: Tell me about the Wyrd.
ja: ウィルドについて教えてくれ

source: What should I do with this creature?
ja: この生物をどうすればいい？

source: No, and that worries me. The forest no longer speaks to us. We sensed that something was wrong and that's why we came here. But beyond that, we are at a loss as to how to make things right.
ja: いいえ。不安になってきたわ\r \r 森の声がもう聞こえないの。何かがおかしいのは感じるし、だからここに来たんだけど。でもそれ以上のことは分からないし、治し方も分からない

source: What will you do with the components?
ja: どうしたらいい？

source: The Wyrd Tree, the spirit that gives life to this land. My sisters and I are Beldama Wyrd. We serve the Wyrd Tree. We came here to discover why anger infests this part of the forest.
ja: ウィルドの樹は霊魂の一種よ。この土地に生命を吹き込んでる。姉妹たちと私はベルダーマ・ウィルドとして、ウィルドの樹に仕えているの\r \r 森のこの部分がなぜ怒りに満ちているのか、原因を探りに来たのよ

source: Have you discovered anything?
ja: 何か見つけたか？

source: Tell me about the Wyrd Tree.
ja: ウィルドの樹について教えてくれ

source: This talisman contains the blood of my ancestors. It's the essence of all the stablemasters before me. In times of great trouble, we've used it to summon those ancestors back to us, so they can fight to defend our home.
ja: This talisman contains the blood of my ancestors. It's the essence of all the stablemasters before me.\r \r In times of great trouble, we've used it to summon those ancestors back to us, so they can fight to defend our home.

source: Mother Murk opposes the Wyresses. She's your enemy, not mine. I can see how her darkness twists and harms the world around her, though. Such terrible things she does.
ja: 暗闇の母はウィレスと敵対している。私の敵ではなく、あなたの敵よ\r \r でも、彼女の闇がどれほど根深く、彼女を取り巻く世界を壊し続けているかは知っているわ。本当にひどいことをしている

source: I don't understand.
ja: よく分からない

source: Ask. I will answer what I can. Probably.
ja: もちろん。答えられることは答えましょう\r \r たぶんね

source: Why is Mother Murk your enemy?
ja: 暗闇の母と敵対している理由は？

source: Can I ask you some questions?
ja: いくつか質問してもいいか？

source: Of course. I'll wait here for you to return.
ja: もちろん。戻って来るまで待っておく

source: I offered my soul to anyone who would preserve us. Molag Bal accepted. He let the Nords kill us all. Then he preserved the town by binding our spirits here. We relive our final moments over and over, experiencing our slaughter for all eternity.
ja: 我々を守ってくれるなら魂を差し出すと誓ってしまった。モラグ・バルがそれを聞き入れた\r \r モラグ・バルはノルドに村人を皆殺しにさせ、全員の魂を村に縛り付けることで守ったんだ。我々は最後の時を繰り返し続けている。殺される瞬間を永遠に何度も経験し続けてるんだ

source: What did you do?
ja: 何をしたって？

source: Our village was attacked by Nord raiders. I prayed to Stendarr for aid, but my wife, the captain of the guard, was more practical. She went to rally the town's defenses.
ja: 村がノルドの襲撃と略奪を受けたんだ。私はステンダールに祈ったが、衛兵隊長をやっていた妻はもっと現実的で、街の防衛軍に助けを求めに行った

source: Did Stendarr answer your prayers?
ja: ステンダールに祈った結果は？

source: Explain the situation to me again.
ja: もう一度状況を説明してほしい

source: Stop talking nonsense! The raiders are lying in wait just outside of our town, we need to prepare our defenses! Me? A spirit? What folly!
ja: Stop talking nonsense! The raiders are lying in wait just outside of our town, we need to prepare our defenses!\r \r Me? A spirit? What folly!

source: I'll just get out of the way.
ja: 邪魔にならない所へ行ってよう

source: I've gathered what you need.
ja: 必要なものを集めてきた

source: The cystals are powering this magic globe. If you destroy them, it should dissolve the damned thing. Then we have to get out of here. It won't be long before she returns!
ja: このクリスタルは魔法の手袋に力を供給している。破壊すれば、こいつは終わるはずよ\r \r そうしたら、ここを脱出しなきゃ。彼女が戻るまで時間はかからないから！

source: How can I free you?
ja: どうすれば解放できる？

source: Then go back to your Lady and pray for salvation. We will defend Shornhelm from all threats, whether they come from Lord Montclair or from its own. We have no more to say to each other.
ja: Then go back to your Lady and pray for salvation. We will defend Shornhelm from all threats, whether they come from Lord Montclair or from its own.\r \r We have no more to say to each other.

source: What do you suggest?
ja: 例えば？

source: I'll help you, but I need to get your pipe to your daughter. She thinks it will bring her comfort.
ja: 手伝うのはいいが、先に娘にパイプを届けよう。それで気持ちが落ち着くそうだ

source: Of course! Did you know lizards smell with their tongues? They are quite adept at detecting even the faintest trace of a scent. I have a fine tracking lizard, if you're interested in purchasing one. I'll even train him to the scent of your choice!
ja: もちろん！ トカゲは舌で匂いを嗅ぐって知ってた？ 彼らはほんのわずかな香りですら探知する名人なの\r \r もし一匹買いたいなら、優秀な探知トカゲを持ってるわ。あなたが選んだ香りを探知するように、私が訓練するわよ！

source: I'll take him.
ja: それをもらおう

source: Do you have any lizards that can detect scents?
ja: 臭いを探知できるトカゲを持っているか？

source: The grub-sniffer will instinctively make a threating display when it smells the musk, to avoid being eaten by the beetle it smells. All you have to do is lead him around the camp. Walk by the workers. The lizard will show you who is guilty.
ja: トカゲはムスクの臭いを嗅ぐと、その臭いを発する虫に食べられないよう、本能的に恐怖を示す行動をとる\r \r だから、キャンプの周りに連れて行くだけでいいの。作業員のそばを歩くだけで、誰が有罪か教えてくれる

source: Once I have the lizard, what do I do?
ja: トカゲを捕まえたら、どうすればいい？

source: Once I have the lizard, what do I do?
ja: トカゲを捕まえたら、どうすればいい？

source: Yes. We should've stayed in Camlorn. At least my sister would still be with me. We thought we'd go to Aldcroft, but ran into trouble here in the fens before we got there. Bloodthorn Cultists swarmed in and grabbed all the women and took them away.
ja: そうだ。カムローンを離れたことを後悔してるよ。少なくとも、妹と離れなくて済んだろうに。アルドクロフトに行く予定だったが、着く前にこの沼地で大変なことになってしまった\r \r ブラッドソーンの信者が大勢で襲ってきて、女性を全員さらって行ってしまったんだ

source: Why just the women?
ja: なぜ女性だけを？

source: Are you Guy LeBlanc? I was sent to look for you.
ja: ガイ・ルブラン？ そんな名前の人に会うように言われて来た

source: Of course. We'll be using the amalgamated essence of the past, focused with these ancient weapons, to open a sort of window into history. Follow me.
ja: もちろんいいとも。合成した過去のエキスを使って、古代の剣をフォーカスとして結像させ、言わば歴史を覗くための窓を開けるんだ\r \r ついて来てくれ

source: What do you hope to accomplish?
ja: これをやる目的は？

source: Grahla asked me to bring you these things.
ja: グラーラに言われて、これを届けに来た

source: I did not believe …. I prayed and prayed, but felt nothing. I was convinced the gods had deserted me, but you … you are their sign to me.
ja: 信じなかった…\r \r 祈って、祈って、けれど何も感じなかった。私は神に見捨てられたと確信した、だけどあなたが… あなたが、私にとっての印だったのだ

source: What do we do now?
ja: これからどうする？

source: Yes. I have all three relics right here.
ja: ああ、3つ全ての遺物がここにある

source: We're everywhere. We're easy prey. Some folks just don't like us. Take your pick. This killer isn't stopping. It's brutal. Sooner or later, it's going to start killing a better class of citizen. Then the watch will take action.
ja: 街のそこら中にいる。弱くて狩りやすい。俺達が気に入らない連中がいる。好きな理由を選べ\r \r 殺人犯は止まる様子がない。手口は残忍で凶暴だ。遅かれ早かれ、もっと上の階級の犠牲者が出始めるだろう。それでやっと警備隊が対処を始める

source: Tell me more about the killings.
ja: 殺人事件のことを詳しく教えてくれ

source: The watch found Old Gianne last night. The night before, it was Ragged Ron. When one of us dies, they blame the cold or the plague, but Gianne and Ron were cut up something horrible. Now they say it's a wolf.
ja: 夕べは警備隊がジャンニ爺さんの死体を見つけた。その前の夜はぼろ着のロンだ\r \r 俺たちの仲間の死因は大抵風邪や伝染病だが、ジャンニ爺さんとロンの体は何かで切り刻まれておぞましい状態だった。狼の仕業だと言われてる

source: A wolf?
ja: 狼？

source: I'll tell you whatever I know.
ja: 知ってることなら答えてやるよ

source: Tell me more about the killings.
ja: 殺人事件のことを詳しく教えてくれ

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: I'd say it were a lot of superstitious nonsense, except the rumors keep coming. They say that werewolves have overrun Camlorn, north of here. With the way the Lion Guard has been acting, there's certainly something going on up that way.
ja: 大部分は根拠のない迷信だと思うが、噂はずっと耳に入ってくる。ここから北にあるカムローンが、ウェアウルフに乗っ取られた、とな\r \r 獅子の守護団の動きを見る限り、その方角で何かあったのは間違いない

source: Have you ever fought a werewolf?
ja: ウェアウルフと戦った経験は？

source: Fight a werewolf? Never had the opportunity and I hope it stays that way. A werewolf's bite carries the creature's curse. It can turn you into one of them. Or so I've heard it said.
ja: ウェアウルフと戦う？ そんな機会はなかったし、これからもないことを祈るよ\r \r ウェアウルフに咬まれると呪いがうつるんだ。噛まれた奴もウェアウルフの仲間になってしまう。そう聞いたことがある

source: What do you know about the curse of Camlorn?
ja: カムローンの呪いについて知っていることは？

source: With you? Yes, of course. But, please, keep your voice down. No need to alarm anyone unnecessarily.
ja: お前にか？ いいとも、話してやるよ。ただ、ちょっと声を落とせ\r \r 誰かに聞かれて、変に怖がらせちゃまずいからな

source: What do you know about the curse of Camlorn?
ja: カムローンの呪いについて知っていることは？

source: Are you willing to discuss the murders?
ja: 殺人事件の話をしてくれないか？

source: The beast prowls along the river's edge and hunts in the alleys. It doesn't eat what it kills. It just slaughters and leaves the corpses for the rats. It's the curse of Camlorn! I want no part of this evil.
ja: 奴は川沿いをうろついて、路地で獲物を狩る。殺すだけで食べはしない。命を奪い、そのまま立ち去る。残された死体は鼠が食い荒らす\r \r カムローンの呪いだ！ あんな恐ろしいもの、絶対に出くわしたくない

source: The curse of Camlorn?
ja: カムローンの呪い？

source: It's a monster, I tell you! A monster! Prowls the alleys. Shreds its victims with claws and fangs. It'll kill anyone that crosses its path! There's a dead man in the south alley, but he's no beggar. He's one of those Bloodthorn cultists.
ja: あれは怪物だよ！ 怪物だ！ 路地裏をうろついて、爪と牙で犠牲者を引裂く。邪魔する者はみんな殺されるんだ！\r \r 南の路地で死体が見つかったが、道端で寝るような連中とは違う。ブラッドソーンの信者だった

source: Tell me more about the monster.
ja: その怪物のことを詳しく教えてくれ

source: Tell me what's going on.
ja: 何が起きているか教えてほしい

source: <<1>> said he'd pay good silver for them! Unfortunately, I don't have any eggs, and I've driven the harpies mad, stirring up their nests like this.
ja: <<1>> said he'd pay good silver for them!\r \r Unfortunately, I don't have any eggs, and I've driven the harpies mad, stirring up their nests like this.

source: Rosalind is dead, like all of us. The warriors of our town became the wraiths that you see here, and Captain Rosalind was first among them. If Leon is looking for her, he may not know he's dead. Take him this sword. It was for Rosalind.
ja: Rosalind is dead, like all of us. The warriors of our town became the wraiths that you see here, and Captain Rosalind was first among them.\r \r If Leon is looking for her, he may not know he's dead. Take him this sword. It was for Rosalind.

source: By Mara, you always did have good timing. Here, let me prepare some poultices for you. If you can apply these to any wounded guards, they should be able to get back into the fight.
ja: いつもいい時に来てくれるわね。あなたの分の湿布も作ってあげるわ\r \r 負傷した衛兵をこれで手当てすれば、また戦えるようになるからね

source: I have some hawthorn berries for you.
ja: サンザシの実を集めてきた

source: Martine the merchant? We need to know everything! Get inside Lerineaux's manor. Look for anything that can shed light on what they're planning. I'll stay here and keep an eye on Leveque, so take anything you find straight to Captain Aresin.
ja: マルティンって、あの商人？ 詳しく調べなきゃ！ レリノーの屋敷に忍び込んで、彼らの計画の手がかりを探すのよ\r \r 私はここでレヴェクを見張ってる。手がかりを見つけたら、直接アレシン隊長に見せに行くといいわ

source: Very well.
ja: 良く分かった

source: The Breton told me he was hired to take notes by a man named Martine Lerineaux.
ja: あのブレトン人は、マルティン・レリノーという男に雇われたと言っていた

source: I guess. I liked Roy. He watched out for the merchants around here. And, in exchange, we helped Roy. I listened and let Roy know what people were saying. If we ever told him something important, Roy made sure the right people were informed.
ja: たぶんな。いい奴だったよ。この辺の商人を気にかけてくれてさ。お返しにこっちもよくロイを助けてた\r \r よく、ロイに皆が話してたことを聞かせてやったよ。彼に何か大事なことを話すと、正しい相手に伝えてくれるんだ

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: Roy was a good man. Loyal to Daggerfall. People trusted him. Even that old dog loved him.
ja: ロイはいい奴だった。ダガーフォールに忠実で、人望も厚かった。あの年老いた犬でさえ懐いてた

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: Damned persistent, aren't you? Roy's a friend. I trust him. People I don't know, I don't trust. And I don't know you.
ja: しつこいな、この野郎！ ロイは友達だ。信用できる奴さ\r \r よく知らない奴は信用しない。お前は知らない奴だ

source: Tell me more about what you do.
ja: どんなことをしているのか、詳しく聞きたい

source: I sell the best fruits and vegetables in Daggerfall. Lots of people come by. I talk and I listen. Then I talk to my friends, like Roy. As for other people? Maybe they should decide what they're going to do, now that they know so much.
ja: ダガーフォールで一番の果物と野菜を売ってる。たくさんの客が来て、たくさんの話をしていく。聞いた話を友達に話すんだ。ロイとかな\r \r 他の連中？ 何をやるか決めたのかもな。情報は充分揃っただろうから

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: With the note? I don't know. That's just what Roy did. He would find out things. Daggerfall has many eyes and ears. After all, information is cheaper than war.
ja: そのメモに？ さあ。ロイがやったことよ。何か見つけたんでしょう\r \r ダガーフォールでは、どこでも監視や盗み聞きをされてる。情報は戦争よりお金がかからないから

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: Very well. Faolchu started this nightmare. Divines willing, you'll end it.
ja: Very well. Faolchu started this nightmare.\r \r Divines willing, you'll end it.

source: Very good. I'll return to Aldcroft. Meet me there after you rescue this mysterious woman.
ja: 素晴らしい。私はアルドクロフトに戻ろう\r \r その謎の女性を救出したら、私のところに来てくれ

source: This gem represents Westtry's torment. You'd use it to save us, even if Westtry remains a danger to the living? That such mercy still exists makes my heart glad. Take the gem and free the innocent spirits. When the deed is done, return to Leon.
ja: この宝石にはウェストリーの苦しみが込められているの。生きている人々にとって、ウェストリーが危険なままだとしても、これを使って私達を救ってくれる？ ああ、慈悲深い人がいてくれてよかった。この宝石を使って、罪のない魂を解き放って\r \r 終わったら、レオンの元へ戻りなさい

source: Yes, the needs of the living outweigh the needs of the dead. Go, then. Subdue the angry wraiths and make Westtry safe. When you're done, return to Leon.
ja: そうよね。生きている人たちの安全は、死者の願いよりも大事だわ。さあ行って。怒れるレイスたちを退治して、ウェストリーに平和を取り戻して\r \r 終わったら、レオンのところに戻りなさい

source: What happens if I choose the sword?
ja: 剣を使ったらどうなる？

source: For the moment. I haven't forgotten how to swing a sword and the inn's walls are stout. Apothecary Muriel's helping the wounded, but she needs more hawthorn berries. She can't make more healing poultices without them.
ja: 今のところはない。剣の腕はなまっていないし、宿屋の壁も頑丈だから大丈夫だ\r \r 薬剤師のムリエルが怪我人の手当てをしているが、サンザシの実が足りないらしい。それがないと、もう治療用の湿布を作れないんだ

source: I'll gather hawthorn berries. Stay here and protect the villagers.
ja: サンザシの実を集めてくる。ここで村の人たちを守っていてほしい

source: Is everyone all right in here?
ja: ここの人たちに被害は？

source: He wasn't praying to Stendarr. At least it wasn't like any Stendarr prayer I ever heard. And I heard another voice in the house. It was alien, Captain. Evil. I don't mind admitting that what I heard has me more than a little frightened.
ja: ステンダールに祈っていたのではなかった。少なくとも、私が聞いたのはステンダールへの祈りではなかった\r \r それに、家の中で他の声を聞いたんです、隊長。この世のものではない、邪悪な何かです。震え上がりました

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Leon? I loved him once. Perhaps I still do. But there's the matter of Molag Bal to deal with first. Leon made a deal with the Daedric Prince and, despite your actions, that deal remains in place.
ja: レオン？ 昔は愛していた。まだ愛してるかもね\r \r でも、今はモラグ・バルの件を解決しなくちゃ。レオンがデイドラ公と取引をして、どれだけ手を尽くしても契約に縛られたままなの

source: What else can I do?
ja: 他にできることは？

source: Leon sent me.
ja: レオンに頼まれた

source: She went out to bring the townsfolk here for safety, but I'm not prepared to receive and protect that many people. Could you perhaps retrieve some food and materials for barricades? While you do that, I'll see if I can't find the Captain.
ja: She went out to bring the townsfolk here for safety, but I'm not prepared to receive and protect that many people. Could you perhaps retrieve some food and materials for barricades?\r \r While you do that, I'll see if I can't find the Captain.

source: The sheets! The confounded sheets! Yes, there's a band of miscreant looters down at the docks. Pirates, or their allies, I expect. No doubt they're hiding the sheets there somewhere, hoping to sell them later. Astrid's Lot, they're called.
ja: The sheets! The confounded sheets!\r \r Yes, there's a band of miscreant looters down at the docks. Pirates, or their allies, I expect.\r \r No doubt they're hiding the sheets there somewhere, hoping to sell them later. Astrid's Lot, they're called.

source: Is this blood? You want me to drink this? Oh, very well. Ah! The pain fades … and the madness clears! I can see now how close I was to losing all control. How shameful.
ja: これは血か？ 血を飲めというのか？ なんということだ\r \r ああ！ 痛みが引いていく… 頭の混乱も治まってきた！ どれほど理性を失っていたか、今なら分かる。恥ずかしいことだ

source: Take this. It will help.
ja: これを。これで治るはずだ

source: We're wasting time! I need to die so you can take my blood. If administered in time, the blood of the master can cure his spawn. You know I'm Faolchu's descendent. If the Duke drinks my blood, he'll be cured of the curse.
ja: 時間の無駄よ！ 私は死ななくちゃ。そしてその血をあなたが使うのよ\r \r 手遅れになる前なら、主人の血は産み出された子を治療できる。私はファオルチュの子孫よ。公爵が私の血を飲めば、呪いを解けるはずだわ

source: Camlorn needs the Duke. I'm sorry, Gloria, but you need to die.
ja: カムローンには公爵が必要だ。グローリア、死んでくれ

source: Damn it! I hope your noble attitude doesn't get everyone else killed! All right. I guess I'll stay alive long enough to see this through. Let's go before it's too late. I'll meet you in Aldcroft.
ja: もう！ その気高い態度のおかげで、他の誰かが死なないといいけど！\r \r 分かった。結末を見届けるまでは生きてみる。手遅れにならないうちに出発して。アルドクロフトで待ってるわ

source: What?
ja: 何？

source: We have to do something.
ja: 何とかする

source: You saw what I saw. In order to stop Faolchu for good, we need to put an end to Angof. A tall order, but it's not impossible. Wait … the werewolf apparently has something to say.
ja: 同じものを見ていたはずよ。ファオルチュを完全に止めるには、アンゴフを止めなくては。難しいけど、不可能ではない\r \r 待って… ウェアウルフが何か言おうとしてる

source: Faolchu and Angof working together? What do you think it all means?
ja: ファオルチュとアンゴフが手を組んでいる？ どういうことだと思う？

source: My husband and I must travel to Alik'r to speak to <<1>>, my father. We will return my sister to her birthplace: Sentinel. We'll keep the Daggerfall Covenant strong. Lakana wouldn't want her death to imperil all we've worked for.
ja: 夫と私は父王<<1>>と話をするためにアリクルへ旅立ちます。妹を生まれ故郷のセンチネルへ連れて帰らなければ\r \r 私たちはダガーフォール・カバナントの結束を維持するつもりです。自分の死によってこれまで努力してきたものが危険にさらされることを、ラカナは望まないでしょう

source: Aren't you Faolchu's offspring?
ja: 自分自身もファオルチュの子孫では？

source: Tell me about the ritual you're going to perform.
ja: やろうとしている儀式について教えてくれ

source: My sister was always headstrong. She chose <<1>>, and she wouldn't take no for an answer, They were on a state visit when we met the king and the duke. My wedding was first, followed shortly by hers. Now Lakana is dead, and the Covenant is shaken.
ja: ええ。妹はいつも強情でした。あの子は周りの反対を押し切って<<1>>を選んだ。私たちが王と公爵に出会ったとき、二人は公式訪問の最中だった\r \r まず私の結婚式、それから少し後にあの子の式だった。今、ラカナは死んで、カバナントは動揺している

source: Is there anything else that can be done?
ja: 何かできることは？

source: What happened to Lakana was a tragedy.
ja: ラカナの身に起きたことは悲劇だった

source: I'll create a link between the three of us. We'll be able to see into the werewolf's past. And, hopefully, into Faolchu's past as well. The connection between offspring and sire is strong.
ja: 私達三人の間に繋がりを作る。そうすればこのウェアウルフの過去が分かるはず。ファオルチュの過去も分かるように祈りましょう。子孫との繋がりは強力なはずだから

source: All right. What do we do?
ja: 分かった。何をすればいい？

source: And my thanks to you. But there's someone else who'd like to thank you. His Majesty wants to speak to you. Go on.
ja: 礼を言おう。だが、他にもお前に礼を言いたい方がいる\r \r 陛下がお会いになりたいそうだ。行くがいい

source: Yes, I killed him. I see the king's safe.
ja: そう、彼を殺した。これで王は安全なはずだ
